# Лабораторная работа №0 Карасева Дарья P3317
- Выбранный язык - `Agda` 

| Язык программирования                  | `Agda`               |
|:---------------------------------------|------------------------|
| Компилятор                             | `agda`                 |
| Система сборки                         | `Cabal`                |
| Система автоматического форматирования | `agda-mode`            |
| Тестирование                           | `AgdaUnit/AgdaQuickCheck`       |

---

## Обоснование выбранного языка

Главной причиной, по которой я выбрала `Agda`, является её нестандартность относительно языков, с которыми работала ранее, к примеру отсутствие циклов и неполнота по Тьюрингу. 

Мне кажется интересным и необычным, что средствами `Agda` можно не просто писать функции, но и сформулировать некоторые утверждения об этих функциях и записать формальные доказательства этих утверждений (т.к. язык построен на принципе соответствия Карри-Ховарда).

Agda, функциональный язык, который похож на Haskell, но является немного более экспериментальным и имеет еще более выразительную систему типов с полной поддержкой зависимых типов. К примеру, базовые типы в `Agda`, такие как Nat и Bool, сами по себе являются значениями другого типа, называемого Set. Значения типа Set могут передаваться в качестве аргументов и возвращаться так же, как и другие значения. `Agda` поддерживает зависимые типы функций, где тип выходных данных может отличаться в зависимости от значения входных данных во время выполнения. Еще одно отличие, что все функции в `Agda`, в отличие от Haskell являются полными.

Также привлекает распространенность `Agda` в проверке математических доказательств, что позволяет рассмотреть для лабораторной работы №4 тему, к примеру, гомотопических теорий типов.

---

## Материалы для изучения

[`Programming Language Foundations in Agda`](https://plfa.inf.ed.ac.uk)

[`Domain-Specific Languages of Mathematics`](https://docs.yandex.ru/docs/view?tm=1727794251&tld=ru&lang=en&name=Domain-Specific-Languages-of-Mathematics-20211214.pdf&text=Domain-Specific%20Languages%20of%20Mathematics&url=https%3A%2F%2Fbook.huihoo.com%2Fpdf%2FDomain-Specific-Languages-of-Mathematics-20211214.pdf&lr=2&mime=pdf&l10n=ru&sign=acad5413991d00a80717030bd9979290&keyno=0&nosw=1&serpParams=tm%3D1727794251%26tld%3Dru%26lang%3Den%26name%3DDomain-Specific-Languages-of-Mathematics-20211214.pdf%26text%3DDomain-Specific%2BLanguages%2Bof%2BMathematics%26url%3Dhttps%253A%2F%2Fbook.huihoo.com%2Fpdf%2FDomain-Specific-Languages-of-Mathematics-20211214.pdf%26lr%3D2%26mime%3Dpdf%26l10n%3Dru%26sign%3Dacad5413991d00a80717030bd9979290%26keyno%3D0%26nosw%3D1)
